[Shadow Punisher]
[Plat Jabatan Siasatan Jenayah]
[Episod 8]
Seperti yang dijangka,
pada musim ini,
di seluruh Kota Tianhuang,
tempat untuk memetik
Rumput Janggut Naga
hanya ada di sini.
Keputusan bedah siasat mayat Yan Zige
dah keluar.
Macam mana?
Saya rasa awak akan kecewa.
Kebuk jantungnya elok,
tiada penyakit lain,
jadi pasti akibat kecederaan luaran.
Namun, Meng Rui,
saya pernah cakap,
awak seorang yang jujur dan lurus,
mustahil awak pembunuhnya.
Jadi,
tak kira sama ada awak
anggap saya sebagai kawan atau tak,
saya
tetap akan bantu awak menyiasat kebenaran.
Meng Rui,
ceritakan kepada saya
tentang tok guru awak.
Semasa saya hidup merempat,
dia memberi saya tempat tinggal
dan mengajar saya
seni mempertahankan diri.
Tentang gelaran
"Pendekar Pedang Neraka" ini,
saya pun baru tahu
beberapa hari yang lalu.
Kenapa awak hidup merempat?
Bila perkara ini berlaku?
Tahun ke-20 era Hongyun.
Kenapa?
Adakah awak yatim piatu sejak kecil?
Saya bukan yatim piatu.
Jadi, di mana ibu bapa awak?
Awak ada abang atau adik lelaki?
Pendekar Pedang Neraka
masih hidup sekarang?
Dia dah mati.
Awak pasti?
Saya sendiri yang mengebumikannya.
Kalau begitu,
pembunuh sebenar dalam Kes Kotak Puaka
mungkin dari awal lagi
dah berniat menggunakan
legenda Pendekar Pedang Neraka
untuk mencipta ramalan kotak hitam.
Berdasarkan Pedang Musim Sejuk awak,
dia menyimpulkan bahawa
awak ialah
pewaris Pendekar Pedang Neraka.
Jadi,
dia mula merancang dengan teliti
untuk menimpakan semua kesalahan
kepada awak.
[Hidup Damai dalam Kesederhanaan]
Ketua jabatan.
Zhenzhu,
kalau fikiran awak masih kusut,
awak boleh balik rumah
untuk temani ayah awak.
Kalau pembunuh itu
memang ada kaitan
dengan Pendekar Pedang Neraka,
saya rasa misi balas dendamnya
belum berakhir.
Sasaran seterusnya ialah
orang yang dulu menyatukan
pihak kerajaan dan dunia pendekar
untuk memburu
Pendekar Pedang Neraka,
iaitu
ayah saya.
Xuanyuan Shan pernah kata,
Beikun terpaksa bersekutu
dengan negara Shi
dan bersama-sama Menteri Kanan Bai
mengeluarkan perintah bunuh terhadap
Pendekar Pedang Neraka.
Menteri Kanan Bai Qi.
Urusan Jabatan Siasatan Jenayah
memang penting,
tapi ahli keluarga
juga sangat penting.
Kebelakangan ini, saya asyik
memikirkan satu perkara.
Tentang kemangkatan Wen Bu,
siapa sebenarnya yang akan untung?
Saya malah pernah mengesyaki
Putera Miao dan Putera Mahkota Tiao.
Li Si,
awak siasat mereka demi saya,
risikonya sangat tinggi.
Sebenarnya,
bukan semuanya demi awak,
saya pun ada perkara
yang ingin saya tahu.
Apa kata
kita fikir dari sudut lain?
Cuba awak cakap.
Kalau nak membunuh
tepat seperti dalam ramalan kotak hitam,
ia sangat sukar dilakukan.
Masa Wen Bu menelan racun,
kalau bertuah, mungkin boleh tepat.
Namun...
Kematian Yan Zige tak sama.
Saya dan dia sendiri pun tak tahu
jurus yang akan kami guna pada akhirnya,
sama ada guna tapak tangan atau pedang.
Namun, macam mana kotak hitam itu
boleh meramal masa depan
dan mengira dengan begitu tepat
bahawa Yan Zige akan mati
dengan satu pukulan tapak tangan awak?
Pembunuh sebenar bersusah payah
mencipta ramalan kotak hitam
semata-mata untuk memfitnah saya.
Kenapa?
Apa sebenarnya dendam dia terhadap saya?
Bagaimana kalau kita fikir sebaliknya?
Sebaliknya?
Bagaimana kalau
kotak hitam ini
bukan sekadar untuk
memfitnah Pendekar Pedang Neraka,
tapi ramalan itu sendiri
ialah bahagian yang mesti ada
dalam rancangan pembunuh itu?
Maksud awak,
awak dah jumpa Abang Meng?
Awak tak perlu risau,
dia baik-baik saja sekarang.
Dia ada cakap apa-apa?
Zhenzhu,
sebenarnya ada satu perkara
yang saya tertanya-tanya.
Tulang rusuk Yan Zige
patah tak?
Tak patah.
Semasa saya membedah siasat
mayatnya sebelum ini,
saya pun rasa ada yang pelik.
Sehebat mana pun tenaga dalaman Meng Rui,
tetap mustahil
tulang rusuknya kekal utuh,
sedangkan urat jantungnya
putus akibat hentakan dari jauh.
Betul.
Ini cukup untuk membuktikan bahawa
Meng Rui sama sekali
tak membunuh Yan Zige.
Saya akan pergi sahkan lagi.
Li Si,
terima kasih.
Cepat pergi.
Aduhai, Yang Amat Mulia,
jangan santap lagi!
Hati-hati!
Yang Amat Mulia, mari berangkat pulang
ke Kediaman Putera Mahkota.
Tak mahu!
Yang Amat Mulia dah mabuk.
Beta tak mabuk.
Dah mabuk.
Beta tak mabuk!
Beta tak mabuk.
Dah dengar tak?
Sekarang,
perang dengan Beikun dah di ambang pintu!
Semua orang kata
Kementerian Pertahanan milik beta
paling berkuasa!
Namun...
Tak!
Kamu semua tak tahu!
Yang Amat Mulia...
- Dah mabuk, jangan bertitah lagi.
- Sebenarnya, orang beta
semuanya di sempadan!
Pertahanan ibu kota pula
semuanya di tangan orang Kanda Miao.
Yang Amat Mulia,
rahsia ketenteraan sepenting ini
tak boleh diberitahu kepadanya!
Rahsia ketenteraan penting apa?
Orang bodoh pun tahu!
- Yang Amat Mulia!
- Berambus!
Yang Amat Mulia!
Berambus!
Tujuh belas tahun.
Selama 17 tahun,
ayahanda suka
melihat beta dan Kanda Miao
beradu kekuatan.
- Awak tahu tak?
- Yang Amat Mulia.
Macam ini.
Kalau beta kalah,
ayahanda akan bantu beta
menjatuhkan Kanda Miao.
Kalau ayahanda nampak Kanda Miao kalah,
ayahanda akan bantu dia bangkit semula.
Orang lain fikir beta ini bodoh,
tapi sebenarnya beta faham semuanya!
Awak rasa beta bodoh tak?
- Awak rasa beta bodoh? Cakaplah.
- Yang Amat Mulia dah mabuk.
- Mari berangkat pulang ke kediaman.
- Cakap, beta bodoh tak?
Cakap!
Yang Amat Mulia!
Berambus!
Awak rasa beta bodoh tak?
Yang Amat Mulia!
Cakap!
- Yang Amat Mulia dah mabuk!
- Cakaplah!
Tuan!
Yang Amat Mulia.
- Qingyang!
- Yang Amat Mulia!
Qingyang!
- Yang Amat Mulia, perlahan-lahan.
- Qingyang, akhirnya awak datang.
Yang Amat Mulia!
Awak tak rasa beta bodoh?
Qingyang,
awak tak rasa beta bodoh?
Yang Amat Mulia
dah mabuk.
Qingyang,
saya... saya tak larat
nak dukung putera mahkota.
Putera mahkota...
Saya pun tak larat
nak dukung putera mahkota!
Saya iringi putera mahkota
berangkat pulang ke
Kediaman Putera Mahkota dulu!
Tuan, perkara yang tuan suruh saya
siasat sebelum ini
dah ada perkembangan.
Pada tanggal sembilan bulan kedua,
tahun ke-20 era Hongyun,
Kementerian Pertahanan telah menghantar
satu laporan ketenteraan kecemasan.
Tentang isi kandungannya,
maafkan saya kerana tak cekap,
saya tak dapat mengetahuinya.
Ini rahsia ketenteraan,
memang sukar untuk mengetahui isinya.
Ini bukan salah kamu.
Laporan itu bukan saja
dipersembahkan kepada maharaja,
malah turut dihantar
ke Kediaman Putera Mahkota.
Rupanya mereka bersekongkol.
Pada hari itu, satu peristiwa
yang menggemparkan
seluruh negara juga berlaku,
iaitu Putera Yan, Zhou Yan,
mangkat kerana gering.
Sebulan kemudian,
Putera Miao menyerahkan
cap rasmi Kementerian Pertahanan.
Orang Putera Miao
kebanyakannya diganti
dengan orang Putera Mahkota Tiao.
Rombakan pegawai ini
melibatkan ramai orang.
Ini senarai nama hasil siasatan kami.
[Senarai Nama Kementerian Pertahanan]
Nama yang bertanda merah
ialah mereka yang dah meninggal dunia.
Baru 17 tahun,
dah ramai yang meninggal dunia.
Adakah mereka dibunuh untuk menutup mulut?
[Senarai Nama Kementerian Pertahanan]
[Su Wei]
Masih ada seorang dalam senarai ini
yang tak bertanda merah.
Adakah orang ini
masih hidup?
Bertahun-tahun lalu, orang ini
pergi ke Daerah Mingling, Wilayah Qing,
dia hilang tanpa jejak sejak itu.
Mata-mata Pelatih Li,
ketua jabatan memanggil
semua anggota Jabatan Siasatan Jenayah
ke Dewan Ketua Jabatan untuk berbincang.
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
Semua,
kotak hitam ketiga dah tiba.
Kotak ini diletakkan
di pintu utama Jabatan Siasatan Jenayah.
Kami pun tak tahu masa ia diletakkan.
Buka.
[Musim Sejuk]
Kamu tengok,
perkataan pada pedang ini
ialah "Musim Sejuk".
Pedang Musim Sejuk.
Maksud ramalan kotak hitam ini,
Meng Rui akan melakukan pembunuhan lagi.
Walaupun patung ini dibuat secara kasar,
corak pada pakaiannya
sangat jelas.
Burung Xuan berwarna celupan merah plum.
Bendahara gred satu.
Sasarannya Menteri Kanan Bai!
Lagipun, dulu,
dalam pakatan untuk menangkap Dao Yin,
Menteri Kanan Bai ialah perancang utama.
Sekarang,
Menteri Kanan Bai berada di luar kota,
melatih askar di Kem Persinggahan
untuk menghadapi kemaraan Beikun
ke arah selatan.
Semua anggota Jabatan Siasatan Jenayah,
dengar perintah!
Segera keluar kota
dan bergegas ke Kem Persinggahan!
Tanpa mengira hidup atau mati,
lindungi menteri kanan!
- Ya!
Kementerian Kehakiman
menyelia tempat ini atas titah.
Tiada sesiapa dibenarkan keluar masuk.
Jabatan Siasatan Jenayah
tak tertakluk kepada enam kementerian.
Sejak bila Kementerian Kehakiman
boleh sesuka hati mengarahkan
Jabatan Siasatan Jenayah
untuk pergi atau tinggal?
Bila ketua jabatan akan tiba?
Perkara ini sangat penting.
Ketua jabatan
sedang memohon titah di istana.
Titah lisan putera mahkota!
Akhirnya tiba juga.
Dengarlah titah putera mahkota!
Semua anggota Jabatan Siasatan Jenayah
dititahkan masuk ke Kem Persinggahan
untuk melindungi menteri kanan
dan menangkap penjenayah.
Tiada sesiapa boleh berlengah
atau menghalang!
Dengar tak?
Tiada sesiapa boleh berlengah
atau menghalang!
Cepat laporkan kepada Tuan Xiao!
Ya!
Kami ada urusan penting.
Tolong maklumkan kepada
pihak Kem Persinggahan
agar Panglima Berwibawa
dan Panglima Berwibawa
keluar menyambut kami dengan penuh hormat!
Tak dengar jelas?
Ke tepi!
Ke tepi.
Macam mana?
[Persinggahan]
Tadi saya nampak gagah tak?
Sida-sida memang gagah.
Kenapa?
Putera mahkota dah sedar?
Baginda masih mabuk di dalam bilik awak.
Sida-sida,
awak sampaikan titah palsu?
Saya buat semua ini demi awak juga.
Terima kasih atas budi baik sida-sida.
Sida-sida, kenapa?
Awak sejuk?
Kenapa awak asyik menggigil?
Sebab saya... saya dengar,
kalau Pedang Ratapan Meng Rui dihunus,
pasti ada orang yang mati.
Kalau bukan kerana
titah lisan putera mahkota,
saya takkan datang ke sini.
Nanti awak ingat,
awak mesti lindungi saya baik-baik,
boleh?
Sida-sida,
jadi bagi saya, lebih penting
menangkap Meng Rui
untuk mengharumkan nama putera mahkota
atau melindungi sida-sida?
Kalau begitu...
Urusan putera mahkota
lebih penting.
Menteri kanan,
semua tentera ini memang gagah berani.
Mereka semua ialah tentera pilihan terbaik
dari setiap kem
di dalam wilayah negara Shi.
Mereka dilatih bertubi-tubi
hingga memiliki semangat waja.
Apabila tentera dua negara bertempur,
mereka akan mara tanpa gentar,
berjuang hanya demi negara Shi.
Negara Shi yang memiliki tentera sebegini
tak perlu gentar akan tentera Beikun lagi.
Menteri kanan
dah berikan nama kepada semua pahlawan
yang baru dilatih ini?
Tentera Debu Nestapa.
[Persinggahan]
- Berjuang!
Langit dan bumi
hanyalah tempat persinggahan,
bersama meratapi debu sepanjang zaman.
Bagus betul nama Tentera Debu Nestapa ini.
Maksudnya, semangat berkobar seperti lagu
dan memandang ringan maut seperti debu.
Dia juga anggota Jabatan Siasatan Jenayah?
Menteri kanan,
saya Li Si,
mata-mata pelatih
Jabatan Siasatan Jenayah.
Bunyi loceng dalam ramalan kotak hitam
jelas menandakan waktu Zi
(pada pukul 11.00 malam hingga 1.00 pagi).
Sekarang,
waktu Zi dah berlalu.
Maaf kerana menyusahkan putera mahkota
dan tuan-tuan
dari Jabatan Siasatan Jenayah.
Terima kasih semua.
Lindungi menteri kanan!
Mana orangnya?
Berpecah dan kejar!
Yan, awak kekal di sini.
Menteri kanan, ikut saya pergi.
Baik.
Meng Rui,
jangan terus buat kesilapan lagi!
kenapa awak nak buat begini?
Rupanya awak.
Menteri kanan, tempat ini selamat.
Menteri kanan, pergilah dengan tenang.
Tuan Lou,
cuba awak teka,
bila saya dan Meng Rui
bertukar identiti?
Bila pula
Meng Rui dan menteri kanan
bertukar identiti?
Bagaimana kalau
kotak hitam ini
bukan sekadar untuk
memfitnah Pendekar Pedang Neraka,
tapi ramalan itu sendiri
ialah bahagian yang mesti ada
dalam rancangan pembunuh itu?
Kalau pembunuh mahu memfitnah saya,
sasaran seterusnya
pasti salah seorang musuh
tok guru saya pada masa dulu.
Menteri Kanan Bai!
Apa kata
kita tunggu
kotak hitam ketiga muncul,
kemudian perangkap mereka
dengan helah mereka sendiri?
Titah lisan putera mahkota!
Akhirnya datang juga.
Meng Rui bersembunyi
dalam rombongan Sida-sida Zhao
dan menyusup masuk ke kem tentera.
Menteri kanan, ikut saya pergi.
Tuan Lou,
awak suruh orang bawahan awak
membunuh menteri kanan,
sama seperti dalam ramalan kotak hitam.
Namun, awak tahu dengan jelas bahawa
kem tentera ini penuh dengan handalan,
orang bawahan awak takkan berjaya.
Jadi, rancangan sebenar awak
ialah mengambil kesempatan dalam kekecohan
untuk membawa menteri kanan pergi.
Kemudian, ketika kamu berdua
bersendirian,
awak akan ambil peluang
untuk meragut nyawanya.
Betul tak apa yang saya cakap?
Jadi, kami gunakan helah awak
untuk memerangkap awak,
lalu bertukar identiti.
Saya menyamar sebagai Menteri Kanan Bai,
Li Si menyamar sebagai saya
untuk mengalihkan perhatian orang lain.
Tujuannya adalah untuk
memancing awak,
pembunuh sebenar, bertindak.
Dua ramalan kotak hitam sebelum ini
juga angkara Tuan Lou, kan?
Tujuan awak berbuat begitu
adalah untuk meyakinkan orang bahawa
ramalan kotak hitam itu pasti benar
dan Meng Rui
pasti akan membunuh menteri kanan.
Dengan cara ini,
atas nama melindungi menteri kanan,
awak boleh secara terang-terangan
mendekatinya
dan membunuhnya.
Tak sangka saya
dah merancang segalanya dengan teliti,
tapi masih tak dapat menipu
Tuan Muda Qingyang.
Lou Tianming,
kita dah bekerja bersama bertahun-tahun.
Kenapa sebenarnya?
Menang dijulang, kalah dikecam!
Tak payah banyak cakap!
Mari, serang saya serentak!
Pengkhianat!
Di sini semuanya handalan!
Awak ingat awak boleh lari?
Hari ini, saya mewakili
Istana Putera Mahkota...
Lou Tianming!
Cepat menyerah diri!
Awak ingat dengan menawan
sida-sida tak guna ini,
awak boleh selamat?
Siapa yang awak panggil
sida-sida tak guna?
Biar saya beritahu awak,
kalau saya tercedera sedikit pun,
saya akan laporkan kepada putera mahkota
supaya baginda rampas harta
dan hukum seluruh keluarga awak!
Saya jelas dah bunuh mereka.
Makhluk apa semua ini?
Dipukul tak mati, dibunuh pun tak mati!
Awak yang bela burung ini
di Jabatan Siasatan Jenayah.
Tentulah ia anggap
saudara-saudara Jabatan Siasatan Jenayah
ialah kawan, bukan lawan.
Awak bergelar Mata-mata Helang
sejak sepuluh tahun lalu.
Kenapa
awak pula tak tahu membezakan
betul dan salah sepertinya?
Rupanya kamu.
Lindungi menteri kanan!
Meng Rui!
Balik!
Saudara Yan!
Hati-hati, mereka cuba
memancing kita keluar!
Hebat betul,
kawal senjata dengan tenaga dalaman.
Salam, ketua jabatan.
Beberapa tahun ini,
saya hampir menyerahkan
semua urusan harian
Jabatan Siasatan Jenayah
kepada awak.
Pihak istana dan rakyat semua berkata,
lambat-laun
awak akan mewarisi kedudukan saya.
Budi ketua jabatan,
takkan saya lupakan seumur hidup.
Cukuplah awak ingat dalam hati.
Dalam pertarungan,
awak tak perlu berlembut.
Dalam dunia pendekar,
ada dua dekad.
Dekad pertama
ialah zaman Pendekar Pedang Neraka
yang mencabar pendekar seluruh dunia.
Dekad kedua pula
ialah zaman Ketua Jabatan Xuanyuan
yang tiada tandingan.
Pada malam ini, saya bertuah
dapat menguji kehebatan pendekar wanita
yang terhebat sepanjang zaman.
Sepanjang zaman?
Saya tak berani mengaku.
Namun, kalau awak tetap menambah
perkataan "wanita" di depannya,
awak terlalu
memandang rendah terhadap saya.
Perkataan itu boleh dibuang.
Kalau begitu, pendekar terhebat masa kini,
sila tunjukkan kehebatan.
Biar saya saksikan jurus hebat
"Awan Menjaring, Kabus Meruntuh,
Bintang Terbelah,
Loket Jed dan Cucuk Sanggul Emas
Penentu Alam Semesta".
Siapa awak sebenarnya?
Apa niat awak?
Kenapa bunuh ahli keluarga saya?
Cakap!
Marilah!
Beritahu saya,
siapa kamu sebenarnya?
Cakap!
Abang!
[Persinggahan]
Awak tak apa-apa?
Tabur saja, nanti sembuhlah.
Hati-hati.
Tahan sikit, sekejap saja lagi.
Macam mana dengan keadaannya?
Dah bertambah baik.
Zhenzhu, balut begini boleh?
Tiada masalah.
Dah siap.
[Persinggahan]
Jabatan Siasatan Jenayah, terima titah!
Titah lisan maharaja disampaikan.
"Beta mendapat tahu
tentang jenayah dua penjahat,
Lou Tianming dan Meng Rui,
beta amat terkejut.
Tempoh tujuh hari masih berbaki tiga hari.
Kini, Lou Tianming telah ditangkap,
kamu semua segera tangkap Meng Rui.
Kalau hidup, bawa orangnya.
Kalau mati, bawa mayatnya."
Apa?
Kebenaran dah terbongkar!
Meng Rui tak bersalah!
Patik menjunjung titah.
Ketua jabatan,
kenapa masih nak tangkap Meng Rui?
Jelasnya kita tahu bahawa
Meng Rui bukan pembunuh,
takkan kita nak teruskan kesilapan ini?
Kalau kita dapat menyiasat
punca dan akibat yang sebenar
dan berikan penjelasan
kepada maharaja dan Beikun,
Abang Meng akan bebas daripada tuduhan?
Yang baginda mahukan
ialah penjelasan yang dapat menstabilkan
keadaan semasa.
Saya akan balik ke jabatan sekarang
untuk membedah siasat mayat Yan Zige lagi.
Ketua jabatan.
Kalau jumpa Meng Rui,
tiup wisel sebagai isyarat.
Ya!
Awak menyertai Jabatan Siasatan Jenayah
selama 13 tahun.
Tepatnya, 13 tahun tujuh bulan
dan sembilan hari.
Saya selalu menganggap awak
seperti adik kandung sendiri.
Kenapa?
Cubaan membunuh menteri kanan
dah dikira menderhaka.
Ditambah pula dengan Wen Bu dan Yan Zige,
dua nyawa telah melayang,
atas jenayah yang awak lakukan,
tiada sesiapa dapat selamatkan awak!
Kalau awak diam sekarang,
jangan-jangan awak mahu bawa rahsia ini
ke dalam keranda?
Dalam hati setiap orang,
ada sebuah keranda.
Jabatan Siasatan Jenayah ada
49 jenis seksaan kejam.
Awak nak merasainya hari ini?
Tiga belas jenis daripadanya
ialah ciptaan saya sendiri.
Saya juga ingin tahu,
hari ini saya boleh tahan
sampai jenis keberapa.
Pengawal!
Ya!
Ajar dia cukup-cukup!
Sebaik saja ketua jabatan
selesai menyoal Lou Tianming,
maharaja terus mengeluarkan titah.
Mulai hari ini,
sama ada Istana Putera Mahkota,
Kementerian Kehakiman atau Mahkamah Agung,
semuanya boleh masuk ke penjara
untuk menyoal Lou Tianming,
kecuali Jabatan Siasatan Jenayah.
Kita hanya perlu menjaganya seperti biasa.
Bukan...
Baginda takut kita berat sebelah
atau curiga terhadap
Jabatan Siasatan Jenayah?
Jaga mulut.
Namun, Lou Tianming dah lama
berkhidmat di Jabatan Siasatan Jenayah,
jadi dia arif selok-belok soal siasat.
Orang Istana Putera Mahkota
dan Kementerian Kehakiman
yang tak seberapa itu,
apa yang boleh mereka dapat
daripada soal siasat itu?
Kumpulan makhluk Lou Tianming itu
sebenarnya benda apa?
Apa sebenarnya muslihat dia?
Kes Wen Bu dan Yan Zige pula,
banyak misteri belum terungkai.
Takkan kita nak biarkan saja?
Yan,
baginda bertitah
kita tak dibenarkan menyoal siasat,
tapi baginda tak bertitah
kita tak boleh terus menyiasat.
Betul juga.
Tuan,
Tuan Meng terus berada di sini
pun bukan jalan penyelesaian.
Sebelum Tok Kepala Batu pergi,
dia kata kecederaan Tuan Meng
di luar kemampuannya.
Kalau nak selamatkan Tuan Meng,
hanya Tuan Tao dari
Jabatan Siasatan Jenayah yang mampu.
Pihak istana dah keluarkan titah
untuk menangkap Meng Rui.
Buat masa ini,
kita tak boleh hantar Meng Rui
balik ke Jabatan Siasatan Jenayah,
melainkan
saya dapat membongkar kebenaran
dan membersihkan namanya.
Jantung manusia dilindungi tulang dada.
Sehebat mana pun tenaga dalaman Meng Rui,
kalau satu pukulannya dapat memutuskan
urat jantung Yan Zige,
tetap mustahil
tulang rusuknya kekal utuh,
sedangkan jantungnya
terkena hentakan dari jauh.
Kalau pembunuh betul-betul mahu
mencipta kesan pembunuhan yang diramalkan,
dia mesti mengira
masa Wen Bu menelan racun
dan racun itu menunjukkan kesan
dengan tepat sekali.
Kematian Yan Zige lagi pelik.
Tiada sesiapa dapat menjangka
jurus yang akan digunakan oleh Meng Rui
untuk membunuh Yan Zige.
Di dunia ini,
mustahil ada hantu atau dewa
yang dapat meramal masa depan,
melainkan...
Ini...
Bulu perut Burung Hijrah wilayah barat.
Sepanjang hayat
Burung Hijrah wilayah barat,
hanya sehelai bulu perut yang tumbuh.
Bulu itu halus seperti rambut
tapi sangat liat.
Ia boleh mengalir mengikut saluran darah
lalu memutuskan urat jantung.
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
Kalau Yan Zige dianiaya secara curi-curi
oleh orang lain,
dia takkan memilih waktu ini
untuk berlawan dengan Meng Rui,
melainkan
Yan Zige sendiri yang mencucuk
bulu ini ke dalam badannya.
Badan manusia mempunyai
saluran darah yang sangat banyak.
Namun, awak dapat menemui
sehelai bulu sekecil ini
di dalamnya.
Zhenzhu, bagus kerja awak.
Bulu ini
dicucuk sendiri olehnya ke dalam badan.
Yan Zige bunuh diri.
Kalau begitu, semuanya masuk akal.
Keadaan kematiannya
sama sebiji dengan ramalan Kotak Puaka
hanyalah kerana
Yan Zige bunuh diri.
Yan Zige sanggup membunuh diri
supaya kita percaya sepenuhnya
akan ramalan kotak hitam.
Kalau dinilai bersama cubaan membunuh itu,
Lou Tianming merancang dengan teliti
semata-mata supaya kita percaya
orang seterusnya yang akan mati ialah...
Menteri kanan.
Sebaik saja Jabatan Siasatan Jenayah
percaya akan ramalan itu,
kita pasti akan pergi
mengawal menteri kanan.
Lou Tianming pula boleh ambil kesempatan
untuk membunuhnya.
Demi membunuh menteri kanan,
mereka sanggup mengatur
perangkap maut sebesar ini.
Mereka benar-benar memerah otak.
Kalau menteri kanan dah tiada,
Beikun pun boleh melancarkan
perang habis-habisan tanpa gentar.
Qingyang.
Ketua jabatan.
Awak dah balik.
Sepanjang hari ini, ke mana awak pergi?
Terima kasih, ketua jabatan,
tuan dan puan
kerana mengambil berat tentang saya.
Saya tak henti-henti mencari
jejak Tuan Meng.
Ada petunjuk?
Mari kita kembali kepada butiran kes dulu.
Berdasarkan andaian tadi,
Yan Zige bunuh diri.
Bagaimana pula dengan Wen Bu?
Sama seperti Yan Zige.
Hanya dengan menelan racun sendiri,
barulah Wen Bu dapat menentukan
masa kemangkatannya dengan tepat
supaya keadaannya ketika mangkat
menepati ramalan kotak hitam.
Yan Zige bunuh diri tak mengapalah,
tapi Wen Bu
ialah putera mahkota dari Beikun.
Dia sanggup mengorbankan nyawanya
semata-mata untuk mencetuskan perang
antara kedua-dua pihak?
Pada asalnya, selama bertahun-tahun ini,
negara kita sentiasa berkonflik
dengan Beikun.
Perang bergantung pada kekuatan negara.
Lama-kelamaan,
di dalam wilayah Beikun,
ramai yang mahukan gencatan senjata.
Namun, sekarang,
putera mahkota mereka dah mangkat,
puak yang mahukan kedamaian
di dalam wilayah Beikun
tak lagi bersuara.
Seluruh rakyat
bersatu menentang musuh
dan melancarkan serangan
besar-besaran ke arah selatan.
Masalahnya,
walaupun Beikun menang dalam peperangan,
putera mahkota mereka dah mangkat.
Apa gunanya lagi?
Ini tak masuk akal.
Serbuk Peleburan Mayat.
Patutlah.
Sebaik saja mayat itu lebur,
identitinya sukar dipastikan.
Orang yang mati itu
bukan Putera Mahkota Wen Bu,
tapi penggantinya?
Yan Zige bunuh diri, Wen Bu mangkat,
kedua-dua negara berperang habis-habisan
dan tiada sesiapa yang dapat menghalang.
Pada masa yang sama,
kalau menteri kanan mati,
peluang Beikun untuk menang
akan meningkat dengan ketara.
Inilah motif tindakan mereka.
Namun, Lou Tianming
sebenarnya nak buat apa?
Kalau Beikun dan negara Shi berperang,
apa faedahnya kepada dia?
Tentang itu,
kita hanya boleh tanya Lou Tianming.
Ketua jabatan!
Lapor, ketua jabatan.
Lou Tianming dah melarikan diri!
Ketua jabatan.
Macam mana boleh jadi begini?
Dia dah diseksa,
mustahil dia boleh lari sendiri.
Pasti ada orang yang main kotor.
Orang luar nak masuk
Jabatan Siasatan Jenayah
pun bukan senang,
apatah lagi membawa orang keluar.
Jangan-jangan
ada musuh dalam selimut
di Jabatan Siasatan Jenayah?